# Norma 8995
- Padrões:
    - 300 lux em todos os locais
    - 500 lux no plano de trabalho
- Avaliar locais com luxímetro
- Trouxe novos parâmetros para garantir a qualidade de iluminação do ambiente.
    - Quantidade de iluminância
    - Qualidade de conforto térmico
        - Controle de ofuscamento
        - Reprodução de cor
        - Temperatura de cor
## Norma 8995 - Iluminância mantida:
- Símbolo (Em) (com traço acima do E)
- Trata da área da tarefa e do entorno imediato
- Valor abaixo do qual a iluminância média da superfície especificada não poderá ser reduzida.
- A iluminância média para cada tarefa não deverá estar abaixo dos valores estabelecidos, independentemente da idade e condições da instalação.
- O projetista deverá considerar para o projeto os fatores de depreciação adequados para cada tipo de instalação proposta.
- A escala recomendada das iluminâncias mantidas
    - 20   lux
        - Menor valor considerado. Para diferenciar as características da face humana.
    - 30   lux
    - 50   lux
    - 75   lux
    - 100  lux
    - 150  lux
    - 200  lux
        - Iluminância mantida mínima para trabalhos contínuos
    - 300  lux
    - 500  lux
    - 750  lux
    - 1000 lux
    - 1500 lux
    - 2000 lux
    - 3000 lux
    - 5000 lux

## Norma 8995 - Iluminação de Manutenção:
- Símbolo (E) (com traço acima do E)
    - Com indicação de que esta é a iluminância de manutenção.
- Indica os níveis de iluminação recomendados para cada tarefa, com manutenção da lâmpada.
- Depende das caracterßiticas de manutenção da lâmpada, da luminária, do ambiente e do programa de manutenção.
- Não se recomenda que o fator de manutenção calculado seja inferior a 0,70.

## Norma 8995 - Controle de Ofuscamento
- Método UGR - Unified Glare Rating
    - Índice de Ofuscamento Unificado
## Norma 8995 - Reprodução de cor mínimoa -- Ra
- Para a diversas atividades e tarefas

## Norma 8995 - Área de Tarefa
- Área parcial em um local de trabalho no qual a tarefa visual está localizada e é realizada.
- Compreende a superfície de trabalho e o espaço de localização do usuário.

## Norma 8995 - Entorno Imediato
- Zona de, no mínimo, 0,5m de largura, ao redor da área de tarefa, dentro do campo de visão.



## Além da norma:
- Eficiência energética através de regulamentos de certificação de edifícios:
    - Procel Edifica
    - LEED
    - AQUA
    - entre outros
- Pensar na Densidade de potência máxima (W/m^2)
- Fontes e equipamentos eficientes
    - LEDS
    - Drivers
    - Controle da iluminação artificial com dimerização
    - Aproveitamento da luz natural
- Projetar a luz com recurso do WELL
    - Exposição adequada para manter saúde circadiana e manter ritmo circadiano no ciclo dia-noite.
    